ПОЛНЫЙ СПИСОК УРОВНЕЙ И БОССОВ

Правило построения: на каждом уровне ровно пять боссов. Первые четыре образуют визуальную и смысловую цепочку к пятому. Указанные в исходнике финальные боссы сохранены.

ОБЛАСТЬ I. СМЕШАННЫЙ ЛЕС

Уровень 1 (Звери и Колобок)
1. Заяц (быстрый, длинноухий)
2. Волк (серый лесной хищник)
3. Медведь (тяжёлый, косолапый)
4. Лиса (рыжая и хитрая)
5. Колобок (румяный беглец из сказки)

Уровень 2 (Грибное семейство)
1. Гриб-боровик (толстоногий, в тёмной шляпе)
2. Белый груздь (молочно-белый, грузный)
3. Рыжик (оранжевый, с кругами на шляпке)
4. Подберёзовик (длинноногий, в серой шапке)
5. Лисичка грибная (золотистая, с волнистой шляпкой)

Уровень 3 (Сказка «Гуси-лебеди»)
1. Печка сказочная (кирпичная, стреляет углями)
2. Яблоня сказочная (раскидистая, осыпает яблоками)
3. Молочная речка (кисельные берега, вязкие волны)
4. Ёжик-проводник (колючий знаток троп)
5. Гуси-лебеди (белая похищающая стая)

Уровень 4 (Люди в лесу)
1. Дровосек (с тяжёлым топором)
2. Грибник (с корзиной, заманивает в чащу)
3. Охотник (с ружьём и собакой)
4. Пастух (с кнутом и рожком)
5. Лесник (сторож леса со связкой ключей)

Уровень 5 (Ночные хищники и оборотень)
1. Филин (бесшумный, желтоглазый)
2. Рысь (пятнистая, с кисточками на ушах)
3. Кабан-секач (клыкастый, в щетине)
4. Росомаха (коренастая и свирепая)
5. Волколак (человек-волк в рваной одежде)

Уровень 6 (Болотная живность)
1. Гадюка (узорчатая, ядовитая)
2. Паук-крестовик (огромный, с белым крестом)
3. Рой оводов (гудящее кровососущее облако)
4. Жаба-великан (бородавчатая, широкоротая)
5. Пиявка-душитель (длинная, скользкая)

Уровень 7 (Ожившие лесные находки)
1. Рубящий топор (скачет на рукояти)
2. Свистящая коса (летает низко над землёй)
3. Плетёная корзина (ловит раскрытым зевом)
4. Беглый лапоть (пинается лыковым носком)
5. Медный самовар (пыхтит паром и углями)

Уровень 8 (Ожившая еда)
1. Румяный пирожок (обжигающе горячий)
2. Масляный блин (скользкий и плоский)
3. Тяжёлый каравай (давит хлебными боками)
4. Катящееся яблочко (краснобокое, таранит)
5. Стреляющий орех (щёлкает крепкой скорлупой)

Уровень 9 (Растения-гиганты)
1. Жгучая крапива (хлещет листьями)
2. Цепкий репей (цепляется колючками)
3. Едкий борщевик (брызгает жгучим соком)
4. Колючий шиповник (царапает длинными ветвями)
5. Хлещущая лоза (гибкая, опутывающая)

Уровень 10 (Болотная трясина)
1. Душащая тина (ползучая зелёная масса)
2. Прыгучая кочка (сбивает с ног)
3. Обманная ряска (скрывает чёрную топь)
4. Режущая осока (листья как лезвия)
5. Болотник (хозяин трясины в иле и камыше)

Уровень 11 (Лесные ремесленники)
1. Кузнец (с молотом и мехами)
2. Плотник (с длинной пилой)
3. Гончар (швыряет горшки)
4. Ткач (опутывает нитями)
5. Бондарь (мечет бочарные обручи)

Уровень 12 (Военные люди)
1. Ружейный солдат (в старом мундире)
2. Лучный стрелец (в кафтане, с колчаном)
3. Дубинный ополченец (в домотканой рубахе)
4. Сабельный казак (усатый всадник)
5. Полковой барабанщик (оглушает боевым ритмом)

Уровень 13 (Хищные птицы и лесные охотники)
1. Ястреб-тетеревятник (стремительно бьёт когтями)
2. Сова-неясыть (бесшумная ночная охотница)
3. Коршун (пикирует и крадёт припасы)
4. Бронебойный дятел (долбит клювом, оглушая)
5. Глухарь на току (хлопает крыльями и сбивает криком)

Уровень 14 
1. Кот баюн
2. Ворон
3. Пес
4. ступа
5. Избушка на курьих ножках

Уровень 15 (Избушка и Баба-яга)
1. Баба-яга (Костяная нога, хозяйка избушки) фаза 1
2. Баба-яга (Костяная нога, хозяйка избушки) фаза 2
3. Баба-яга (Костяная нога, хозяйка избушки) фаза 3
4. Баба-яга (Костяная нога, хозяйка избушки) фаза 4
5. Баба-яга (Костяная нога, хозяйка избушки) фаза 5

ОБЛАСТЬ II. ЗОЛОТЫЕ ПОЛЯ

Уровень 16 (Пробуждение нивы)
1. Босоногий сеятель (в холщовой рубахе)-------------------
2. Лукошко семян (рассыпает золотистое зерно)-----------------
3. Полевой жаворонок (стремительный, звонкоголосый)---------------------- 
4. Старший засевальщик (седой распорядитель весеннего сева)--------------
5. Зубчатая борона (тяжёлая, в комьях земли)------------------

Уровень 17 (Стражи посевов)
1. Хохлатая перепёлка (пёстрая, скрывается во всходах)-----------------
2. Щекастый хомяк (тащит мешки с зерном)-----------------------
3. Крапчатый суслик (стоит настороженным столбиком)--------------
4. Смотритель пугал (долговязый мастер с трещоткой)------------------
5. Соломенное чучело (гремит жестянками)---------------


Уровень 18 (Жатвенные орудия)
1. Жатвенный серп (изогнутое зазубренное лезвие) (оживший монстр инструмент)-------------------
2. Трёхзубые вилы (длинные, обвитые соломой) (оживший монстр инструмент)------------------------
3. Деревянные грабли (широкие, с дубовыми зубьями)(оживший монстр инструмент)-------------------
4. Скрипучая сноповязка (вращает ремнями и колёсами)(оживший монстр инструмент)---------------------
5. Жатвенная машина (громоздкий венец из лезвий и шестерён) (оживший монстр инструмент)---------------

Уровень 19 (Пожиратели урожая)
1. Перелётная саранча (рой, сплошной комок такой)
2. Жук-кузька (блестящий зерновой вредитель)
3. Обыкновенная полёвка (юркая, в шелухе)
4. Полевой воробей (взъерошенный воришка)
5. Гусеница-совка 

Уровень 20 (Сердце полей)
1. Синий василёк (колючий цветочный воин)
2. Полевая ромашка (с золотой сердцевиной)
3. Дикий цикорий (ветвистый, голубоцветный)
4. Степной перепел (приземистый, пыльный)
5. Полевик (соломенноволосый хозяин нивы)

Уровень 21 (Душистый сенокос)
1. Загорелый сенокосец (с травинкой во рту)
2. Ручная ворошилка (разбрасывает сухую траву)
3. Душистая копна (катится, осыпая трухой)
4. Перегруженный воз (скрипит под горой сена)
5. Старший косарь (широкоплечий хозяин покоса)

Уровень 22 (Богатырская пахота)
1. Железный лемех (широкий, в свежей земле)
2. Тяжёлый плуг (дубовый, окованный)
3. Пахотный вол (могучий, в расписном ярме)
4. Могучий пахарь (ворочает каменные пласты)
5. Микула Селянинович (богатырь с исполинской сошкой)

Уровень 23 (Тайна овина)
1. Дубовый цеп (увесистый, на длинной рукояти)
2. Берестяное решето (кружится в облаке мякины)
3. Пыльный веяльщик (с деревянной лопатой)
4. Овсяный сноп (ходит на шуршащих стеблях)
5. Овинник (закопчённый хозяин овина)

Уровень 24 (Старая ветряная мельница)
1. Пшеничный мешок (тяжёлый, прошит красной нитью)
2. Гранитный жёрнов (вращается в мучной пыли)
3. Мельничий подручный (белый от муки)
4. Крыло ветряка (размашистое, с рваным полотном)
5. Мельник-белоручка (седой хозяин в мучном кафтане)

Уровень 25 (Полуденный зной)
1. Полудница фаза 1
2. Полудница фаза 2
3. Полудница фаза 3
4. Полудница фаза 4
5. Полудница фаза 5

ОБЛАСТЬ III. ПЛОДОРОДНЫЕ ЗЕМЛИ

Уровень 26. Корнеплодное царство
Чёрная редька (коренастая, растрескавшаяся)
Жёлтая брюква (круглая, с густой ботвой)
Сахарная свёкла (белобокая, в комьях почвы)
Круглый турнепс (фиолетовоголовый)
Репка-великан (золотистый корнеплод с лиственной короной)


Уровень 27. Огородная гряда
Пупырчатый огурец (колючий, с длинными усиками)
Красный помидор (наливной, с растрескавшейся кожицей)
Белокочанная капуста (плотная, многослойная)
Рыжая морковь (длинная, с густой ботвой)
Тыква-исполин (огромная, с толстой плодоножкой)


Уровень 28. Ягодная поляна
Земляника (лесная, душистая)
Малина (колючая, с алыми ягодами)
Чёрная смородина (густые тяжёлые кисти)
Дыня (сетчатая корка, шипастая плеть)
Арбуз-великан (полосатый богатырь с толстой коркой)


Уровень 29. Господский сад
Жёлтая груша (медовая, с тонкой веточкой)
Синяя слива (покрытая сизым налётом)
Вишня (густая, с алыми плодами)
Спелая айва (золотистая, ароматная)
Наливное яблочко 

Уровень 30 (Гороховый престол)
1. Царь Горох (Монстр горошина) фаза 1
2. Царь Горох (Монстр горошина) фаза 2
3. Царь Горох (Монстр горошина) фаза 3
4. Царь Горох (Монстр горошина) фаза 4
5. Царь Горох (Монстр горошина) фаза 5

ОБЛАСТЬ IV. РЕКИ И ОЗЁРА

Уровень 31 (Камышовые берега)
1. Озёрный тростник (высокий, с режущими листьями)
2. Стрекоза-коромысло (лазурная, быстрокрылая)
3. Бобр-речник (широкохвостый строитель)
4. Береговая ольха (шагает корнями над водой)
5. Камышовый лодочник (старик с шестом и плащом из рогоза)

Уровень 32 (Переправа через реку)
1. Мшистый путевой камень (с высеченными стрелками)
2. Седобородый перевозчик (с длинным веслом)
3. Дощатый паром (ползёт по толстому канату)
4. Дружинник с багром (кольчужный страж переправы)
5. Мостовой воевода (командир у красной сторожевой башни)

Уровень 33 (Новгородские сети)
1. Быстроглазый пескарь (с песчаной чешуёй)
2. Колючий ёрш (с веером острых плавников)
3. Рыбак с неводом (бородатый, в высоких сапогах)
4. Новгородский гусляр (с расписным инструментом)
5. Ладейный корабельщик (богатый хозяин речной пристани)

Уровень 34 (Лебединая заводь)
1. Чирок-свистунок (маленький, изумрудноглазый)
2. Серая цапля (долгоногая, с клювом-копьём)
3. Зеленоголовая кряква (крепкая, шумная)
4. Белый лебедь-шипун (поднимает крылья парусами)
5. Лебедь-кликун (исполинский вожак с трубным голосом)

Уровень 35 (Лунный омут)
1. Рогатый прудовик (крупная улитка в тёмной раковине)
2. Гребенчатый тритон (пятнистый, зубчатоспинный)
3. Белая кувшинка (огромный цветок на круглом листе)
4. Плакучая ива (серебристыми ветвями хлещет воду)
5. Золотая рыбка (сияет кольцами волшебного света)

Уровень 36 (Хищница глубин)
1. Серебристая уклейка (юркая, сверкает у поверхности)
2. Краснопёрая плотва (круглобокая, алая)
3. Полосатый окунь (колючий, стремительный)
4. Усатый сом (огромный, в илистой броне)
5. Щука (зубастая хозяйка речной глубины)

Уровень 37 (Гроза над рекой)
1. Широкопалый рак (панцирный, клешнистый)
2. Кулик-перевозчик (мечется вдоль воды)
3. Чёрная грозовая туча (мечет синие молнии)
4. Расколотый прибрежный дуб (горит электрическим светом)
5. Грозовой бакенщик (с багром-молниеотводом и сигнальным огнём)

Уровень 38 (Сокровища речного дна)
1. Моллюск-жемчужница (тяжёлый, перламутровый)
2. Старинная серебряная монета (режет водой, как диском)
3. Ныряльщик за жемчугом (с камнем-грузилом)
4. Самоцветный сундук (окованный, сияющий)
5. Осётр-патриарх (огромная древняя рыба в костяных щитках)

Уровень 39 (Исполнение желаний)
Образ босса: Щучья ведьма — славянская речная Русалка с одной головой, двумя руками и одним цельным длинным щучьим хвостом вместо ног; человеческих ног нет ни в одной фазе. Физическая длина хвоста постоянна с первой по пятую фазу, меняются его изгиб, сжатие в пружину и направление удара. В каждой фазе хвост должен непрерывно и однозначно читаться от таза до единственного плавника: самопересечения, замкнутые петли и укладки, создающие иллюзию второго хвоста, запрещены. Между фазами сохраняется одна личность, но накапливаются ссадины и следы боя, одежда и плавники постепенно повреждаются, щучье проклятие проявляется сильнее, а угроза растёт не только за счёт смены позы.
1. Русалка Фаза 1
2. Русалка Фаза 2
3. Русалка Фаза 3
4. Русалка Фаза 4
5. Русалка Фаза 5

Уровень 40 (Владыка омута)
Образ босса: Водяной — выбранный образ «Сомовый дед омута»: толстобрюхий хозяин омута с широкой сомовой пастью, двумя длинными усами, переходящими в бороду из тины, и маленькой плетёной вершой вместо шапки; одна голова, две руки и две ноги. В первой фазе он приземистый и слегка забавный за счёт тяжёлого живота, короткой посадки и самодовольной злой мимики, но никогда не выглядит добрым или безобидным. От фазы к фазе тот же Водяной всё сильнее набухает речной водой: последовательно увеличиваются общий объём, высота, давление живота и плеч, усиливается напор воды и растёт угроза; одновременно без сброса накапливаются ссадины, царапины, повреждения одежды, бороды и верши. Злость также усиливается поэтапно. В финале он достигает максимального размера и превращается в яростного водного великана-берсерка с красными светящимися глазами, сохраняя узнаваемую сомовую морду, два уса, бороду из тины, базовую анатомию и один цельный образ, без лишних конечностей, без демонизации и без превращения в бесформенную водную массу. Пятая фаза не повторяет стойку четвёртой: меняются разворот корпуса, опора ног, направление обеих атакующих рук и чёрный силуэт, а увеличение высоты и общей массы должно читаться независимо от красных глаз.
1. Водяной (толстобрюхий хозяин омута с тиной в бороде) фаза 1
2. Водяной  фаза 2
3. Водяной  фаза 3
4. Водяной  фаза 4
5. Водяной  фаза 5

ОБЛАСТЬ V. ДОМА И ДВОРИКИ


Уровень 41 (Двор и ворота)

Цепной пёс (лохматый сторож в железном ошейнике)
Дворовая метла (растрёпанная, гонит пыль и мусор)
Воротная цепь (толстая железная цепь, сорвавшаяся с ворот)
Сторожиха подворья (с фонарём, связкой ключей и дубинкой)
Хозяин двора (статный мужчина в меховой безрукавке с оглоблей)

Уровень 42 (Сени)

Сквозняк из щелей (вихрь пыли, листьев и холодного воздуха)
Мокрый половик (ползёт по полу и хлещет краями)
Запылённый тулуп (ожившая громоздкая шуба с длинными рукавами)
Пожилая ключница (с поясом из ключей)
Седой привратник (стоит у массивной внутренней двери)

Уровень 43 (Кухня)

Убежавшее тесто (липкий ком, выползший из квашни)
Закопчённый чугунок (прыгает, выплёскивая кипящее варево)
Ухват и кочерга (парная связка обгоревших железных орудий)
Румяная стряпуха (в муке и льняном переднике)
Главная кухарка (с огромной поварёшкой и раскалённой сковородой)

Уровень 44 (Птичник)

Крапчатая несушка (защищает соломенное гнездо)
Драчливый селезень (зеленоголовый забияка)
Белая гусыня (шипит, растопырив крылья)
Надутый индюк (распускает пёстрый хвост)
Петух-хозяин (золотистый вожак с алым гребнем)

Уровень 45 (Баня)

Банник фаза 1 (мохнатый дух с паром вместо бороды)
Банник фаза 2
Банник фаза 3
Банник фаза 4
Банник фаза 5

Уровень 46 (Погреб)

Подвальная крыса (упитанная, с крошками в усах)
Луковая плетёнка (хлещет сухими перьями)
Кадка солений (выплёскивает рассол и овощи)
Погребной работник (сутулый, с масляной лампой)
Квасная бочка (огромная пузатая бочка, фонтанирующая пеной)

Уровень 47 (Амбар)

Амбарный долгоносик (блестящий зерновой вредитель)
Ржаной мешок (переполненный, с грубой заплатой)
Зерновой совок (осыпает противника зерном)
Суровый кладовщик (с дощечкой и мелом)
Мешок с зерном. 

Уровень 48 (Колодец)

Колодезная квакша (цепляется за мокрый сруб)
Мокрая цепь (извивается и бьёт тяжёлыми звеньями)
Окованное ведро (ходит на длинной мокрой цепи)
Усатый водонос (с коромыслом на плечах)
Колодезный мастер (седой умелец с багром и канатом)

Уровень 49 (Пасека у дома)

Пушистый шмель (гулкий сборщик пыльцы)
Рабочая пчела (полосатая, быстрокрылая)
Жестяной дымарь (выпускает густой дым)
Пасечница в сетке (с рамкой липовых сот)
Матка домашнего улья (огромная золотистая пчела)

Уровень 50 (Беспорядок пряхи)

Кикимора (тощая зеленоватая хозяйка тёмного угла) фаза 1
Кикимора фаза 2
Кикимора фаза 3
Кикимора фаза 4
Кикимора фаза 5

Уровень 51 (Огород)

Капустная кочерыга (толстая, в рваных листьях)
Жёлтая репа (землистый корнеплод-тяжеловес)
Ползучая огуречная плеть (длинные стебли с цепкими усиками)
Огородное пугало (дырявое, в выцветшей рубахе)
Хозяин грядок (усатый земледелец с огромной лейкой и тяпкой)

Уровень 52 (Водяная мельница)

Мешок ячменной муки (белёсый, пылит через швы)
Мельничный ковш (вращающийся деревянный механизм)
Ребристый жернов (тяжёлый каменный круг)
Старый мельничий (седой работник в муке)
Живое водяное колесо (огромное вращающееся колесо мельницы)

Уровень 53 (Деревенская ярмарка)

Ярмарочный силач (здоровяк в расшитой рубахе)
Петрушка-задира (деревянная кукла из балагана)
Медные весы (прыгают на ножках-гирях)
Крикливый торговец (с охапкой товаров)
Ярмарочный голова (распорядитель с посохом и печатью)

Уровень 54 (Крыльцо)

Скрипучая ступень (ожившая доска, хлопающая и раскалывающаяся)
Дверное кольцо (медное, в звериной пасти)
Резная лавка (шагает точёными ножками)
Одноглазый воротник (дозорный с длинным копьём)
Резной конёк (оживший деревянный конь, спустившийся с крыши дома)

Уровень 55 (Домашнее хозяйство)

Домовой фаза 1
Домовой фаза 2
Домовой фаза 3
Домовой фаза 4
Домовой фаза 5

Уровень 56 (Прачечный двор)

Серый кусок мыла (скользит в густой пене)
Мокрая простыня (летает и пытается накрыть противника)
Резной рубель (ребристая доска для холста)
Липовая лохань (плещется мыльной водой)
Сильная прачка (орудует тяжёлым мокрым полотном)

Уровень 57 (Кузница во дворе)

Кожаные мехи (раздувают красные угли)
Горновые клещи (длинные, раскалённые)
Гулкая наковальня (окружена снопом искр)
Чумазый подмастерье (с тяжёлым молотом)
Мастер горна (широкоплечий умелец в огненном свете)

Уровень 58 (Скотный двор)

Резвый телёнок (пятнистый, в соломе)
Круторогий баран (лохматый задира)
Бодливая коза (упрямая, с крепкими рогами)
Буйный хряк (огромный, грязный и разъярённый)
Чёрный племенной бык (огромный, с медным кольцом)

Уровень 59 (Застолье)

Укропный огурец (солёный, хрустящий)
Начинённый пирог (плюётся горячей начинкой)
Глиняный кувшин кваса (заливает всё пеной)
Гречневая каша (кипит в пузатом горшке)
Распорядитель застолья (громогласный хозяин во главе стола)

Уровень 60 (Ночные страхи детской)

Бабай (отбрасывает длинную тень) фаза 1
Бабай фаза 2
Бабай фаза 3
Бабай фаза 4
Бабай фаза 5

Уровень 61 (Вышивальная светлица)

Костяная игла (длинная, блестящая)
Катушка льна (опутывает серебристой нитью)
Красные пяльца (круглая рамка с натянутым узором)
Тихая вышивальщица (работает у светлого окна)
Вышитый зверь (огромное существо из красных и чёрных нитей, сошедшее с полотна)

Уровень 62 (Тележный сарай)

Смазанное колесо (тяжёлое, с железным ободом)
Железный хомут (массивная зубчатая сбруя)
Тяговая кобыла (мощная, в рабочей упряжи)
Ловкий тележник (с коловоротом и молотком)
Ожившая повозка (тяжёлая гружёная телега, несущаяся сама по себе)

Уровень 63 (Дворовый пруд)

Прудовая лягушка (крупная, на листе кувшинки)
Хохлатая утка (шумная и мокрая)
Карась-толстяк (огромная блестящая рыба)
Тяжёлый невод (опутывает тиной и грузилами)
Старая щука (огромная зелёная хищница из глубины пруда)

Уровень 64 (Свадебный двор)

Деловитая сваха (с лентами и списком даров)
Ряженый медведь (плясун в огромной медвежьей шкуре)
Весёлый гармонист (в яркой праздничной рубахе)
Свадебный дружка (нарядный парень с украшенным посохом)
Свадебный распорядитель (величавый ведущий праздника с жезлом)

Уровень 65 (Испорченная ярмарка)

Чёрт (рогатый искуситель в рваном ярмарочном кафтане) фаза 1
Чёрт фаза 2
Чёрт фаза 3
Чёрт фаза 4
Чёрт фаза 5

ОБЛАСТЬ VI. ЗАСЕЧНЫЙ ЛЕС

Уровень 66 (Дымная опушка)

1. Берёза-белоручка (хлещет длинными гибкими ветвями)
2. Смоляная сосна (бросается липкими каплями смолы)
3. Сердитый тетерев (важно топчется среди кустов)
4. Засечный рубщик (с тяжёлым топором и охапкой кольев)
5. Дымный выворотень (огромный корень, окутанный сизым дымом)

Уровень 67 (След крылатого налётчика)

1. Дымный клубок (катится между деревьями, разбрасывая хвою)
2. Любопытная сорока (таскает блестящие детали с заставы)
3. Скрипучий сухостой (машет длинными голыми ветвями)
4. Засечный дозорщик (вглядывается в небо из-под ладони)
5. Крылатая тень (огромный силуэт проносится над кронами)

Уровень 68 (Разорённая засека)

1. Степной лазутчик (в пыльном плаще)
2. Смолёный щитоносец (прячется за большим чёрным щитом)
3. Разбитая рогатка (шагающая заграда из кольев)
4. Засечный лучник (в стёганом кафтане)
5. Степной налётчик (тяжёлый воин в дымных доспехах)

Уровень 69 (Дым над заставой)

1. Смоляной бочонок (катится, разбрызгивая липкую смолу)
2. Колодный каток (связка брёвен, неудержимо несущаяся под уклон)
3. Засечный рубщик (с двуручным теслом)
4. Копейный сотник (командир с красным древком)
5. Огненный вестник (крылатый воин, возвещающий приближение хозяина)

Уровень 70 (Налёт с огненного неба)

1. Тугарин Змей (крылатый богатырь в дымных латах) фаза 1
2. Тугарин Змей фаза 2
3. Тугарин Змей фаза 3
4. Тугарин Змей фаза 4
5. Тугарин Змей фаза 5

Уровень 71 (Разбитая застава)

1. Частокольный сторож (с колотушкой и дощатым щитом)
2. Колодный каток (связка брёвен, несущаяся под уклон)
3. Дубовая рогатка (подвижная заграда из кольев)
4. Засечный лучник (в стёганом кафтане)
5. Надвратный рубака (тяжёлый воин на башне)

Уровень 72 (Разбойничьи следы)

1. Лесной силок (пружинная петля между деревьями)
2. Перерезанный канат (ползёт по земле, цепляясь за корни)
3. Украденный сундук (скачет на железных уголках)
4. Разбойник-дозорный (в ветвистом капюшоне)
5. Лесной налётчик (бородач с тяжёлой дубиной)

Уровень 73 (Свистовые западни)

1. Берестяная свистулька (издаёт пронзительный свист)
2. Подрезанная жердь (пружинная лесная ловушка)
3. Свистящий стреломёт (хитрая деревянная западня)
4. Разбойник-манок (с костяным свистком)
5. Свистовой десятник (увешан сигнальными рожками)

Уровень 74 (Разбойничья дубрава)

1. Чернобровый тетерев (взлетает при каждом громком свисте)
2. Разбойничий дозорщик (прячется среди ветвей)
3. Дубовая засада (ожившие ветви хватают проходящих)
4. Свистовой атаман (с тремя сигнальными рожками)
5. Соловьиный приспешник (здоровяк, чей свист валит с ног)

Уровень 75 (Разбойничья дубрава)

1. Соловей-разбойник фаза 1
2. Соловей-разбойник фаза 2
3. Соловей-разбойник фаза 3
4. Соловей-разбойник фаза 4
5. Соловей-разбойник фаза 5

Уровень 76 (Затихшая дубрава)

1. Серебристая белка (быстрая и наглая)
2. Рябой глухарь (важный и совершенно не желает уступать дорогу)
3. Пятнистая куница (молниеносно скачет между корнями)
4. Матёрая олениха (высокая и внимательная)
5. Камнезубый барсук (коренастый хозяин лесной тропы)

Уровень 77 (Ядовитый подлесок)

1. Жалящая яснотка (хлещет красноватыми листьями)
2. Пятнистый мухомор (прыгает на толстой ножке)
3. Болотный багульник (в сизом одуряющем облаке)
4. Крушинный куст (сыплет чёрными ягодами)
5. Тисовая стража (тёмное дерево с густой кроной)

Уровень 78 (Царство сухостоя)

1. Сухостойный жук (с крупными челюстями-клещами)
2. Трухлявая осина (сыплет щепой и сухой корой)
3. Смоляной трутовик (липкий слоистый нарост)
4. Ломаная суховершина (голый ствол с длинными сучьями)
5. Чёрный сухостой (огромный древний ствол, упрямо стоящий посреди леса)

Уровень 79 (Лес после бури)

1. Колючий бурелом (перекатывается клубком сучьев)
2. Сучковатый таран (бревно с рогатыми отростками)
3. Короедная колода (по ней бегают древесные жуки)
4. Смоляной выворотень (пень с липкими корнями)
5. Вывороченный исполин (огромное дерево с земляным корневищем)

Уровень 80 (Гроза над бором)

1. Хлёсткий ливень (плотная движущаяся стена воды)
2. Ветровальный порыв (воронка из ветвей и хвои)
3. Слепая молния (белая ветвистая вспышка)
4. Градовая туча (низкое облако в ледяном панцире)
5. Боровая гроза (исполинский вихрь в синих разрядах)

Уровень 81 (Недобрые приметы)

1. Одноглазая ворона (следит одним глазом сразу за всем)
2. Криворогий козёл (с одним большим загнутым рогом)
3. Кривошеий филин (смотрит на мир под подозрительным углом)
4. Расколотая личина (деревянная маска с одной глазницей)
5. Одноглазый странник (молчаливый путник с закрытой половиной лица)

Уровень 82 (Кривой лес)

1. Кривой граб (перекрученный ствол с длинными ветвями)
2. Сучковатая рябина (горбатая, с алыми гроздьями)
3. Перекошенный частокол (шагает совершенно не туда)
4. Кособокий углежог (с дымящейся лопатой)
5. Кривой лесовик (сутулый человек с изогнутым посохом)

Уровень 83 (Одноокая застава)

1. Одноглазый козёл (с одним загнутым рогом)
2. Кривой флюгер (вертится даже без ветра)
3. Щербатый стрелок (с вечным прищуром)
4. Одноокий караульный (в шлеме с узкой прорезью)
5. Криволицый воевода (в необычном перекошенном забрале)

Уровень 84 (След Лиха)

1. Ворон-одноглаз (сидит на указателе и каркает вслед путникам)
2. Кривое зеркало (показывает одноглазое отражение)
3. Глазастый сучок (древесный нарост, подозрительно похожий на глаз)
4. Суеверный заставник (завешан оберегами от дурного взгляда)
5. Тень Одноглазого (долговязый силуэт с единственным светлым глазом)

Уровень 85 (Недобрый взгляд)

1. Лихо Одноглазое фаза 1
2. Лихо Одноглазое фаза 2
3. Лихо Одноглазое фаза 3
4. Лихо Одноглазое фаза 4
5. Лихо Одноглазое фаза 5

Уровень 86 (Край болот)

1. Водяная полёвка (мокрая и длиннозубая)
2. Прыткая квакша (с липким языком)
3. Тростниковая выпь (важная длинноклювая птица)
4. Иловый сом (огромный усатый лежебока)
5. Зубастая озёрная щука (длинная хозяйка мелководья)

Уровень 87 (Сырой ольшаник)

1. Ольховый корч (шагает красноватыми корнями)
2. Сырая колода (скользит по мокрой земле)
3. Комариный рой (чёрное гудящее облако)
4. Гнилой настил (ожившая покачивающаяся гать)
5. Вязкий провал (затягивает корягами и грязью)

Уровень 88 (Скрытая трясина)

1. Моховая кочка (прыгает на корнях)
2. Росянка-липучка (хватает клейкими листьями)
3. Туманная заводь (бледный круг неподвижной воды)
4. Болотный огонёк (манит зеленоватым пламенем в неправильную сторону)
5. Чёрная трясина (огромная зыбь с пузырями и корягами)

Уровень 89 (Хохот среди камышей)

1. Косматый барсук (увешан болотной ряской)
2. Камышовый шорох (вихрь сухих стеблей)
3. Болотный топтун (коренастое торфяное чудище с огромными босыми ступнями, оставляющее мокрые отпечатки)
4. Болотный отшельник (заросший человек в камышовом плаще)
5. Косматая тень (зелёнорукая фигура, хихикающая среди тумана)

Уровень 90 (Хохот в тумане)

1. Шишига (косматая болотная хозяйка с зелёными руками) фаза 1
2. Шишига фаза 2
3. Шишига фаза 3
4. Шишига фаза 4
5. Шишига фаза 5

Уровень 91 (Перепутанные дороги)

1. Перевёрнутый указный столб (ходит на деревянных ногах и показывает не туда)
2. Зарубка-обманка (перескакивает между стволами)
3. Заросшая гать (сворачивается кольцами)
4. Кольцевая тропа (бегущая петля из корней)
5. Сторож заблудших дорог (с пустым фонарём и сомнительными советами)

Уровень 92 (Служители чащи)

1. Сорока-путаница (крадёт путевые метки и переставляет их местами)
2. Чернолапая куница (с корой и мхом на лапах)
3. Цепкий можжевельник (ползёт длинными корнями)
4. Бородатый вяз (увешан серым лишайником)
5. Чащобный егерь (следопыт в плаще из хвои)

Уровень 93 (Древний бор)

1. Каменный корень (поднимается из земли серой дугой)
2. Сплетённые липы (два дерева с общей кроной)
3. Тысячелетний дуб (исполинский морщинистый ствол)
4. Безветренный сумрак (неподвижная тень, приглушающая свет)
5. Сердце древнего бора (огромный древесный узел среди переплетённых корней)

Уровень 94 (Последний рубеж чащи)

1. Кедровка-сборщица (мечет твёрдые семена)
2. Корневой капкан (захлопывает деревянную пасть)
3. Пень с тремя ликами (ворчливая резная колода с тремя лицами)
4. Молчаливый следопыт (в мшистом плаще и деревянной оленьей маске)
5. Старейший ясень (седое дерево с серебристыми ветвями, охраняющее путь в сердце леса)

Уровень 95 (Владыка Засечного леса)

1. Леший (древний хозяин чащи в коре и звериных шкурах) фаза 1
2. Леший фаза 2
3. Леший фаза 3
4. Леший фаза 4
5. Леший фаза 5


ОБЛАСТЬ VII. КЛАДБИЩА

Уровень 96 (Старая ограда)
1. Кладбищенский садовник (с заржавевшими ножницами)
2. Пепельная куница (тощая, серошёрстная)
3. Тисовый куст (с чёрными ягодами)
4. Кладбищенская калитка (скрипит на железных лапах)
5. Хозяин старого погоста (сторож в венце из ключей)

Уровень 97 (Заброшенные могилы)
1. Ночная землеройка (с землёй на морде)
2. Глиняный кувшин (треснул, полон сухих цветов)
3. Покосившийся крест (тяжёлое дерево во мху)
4. Могильный сторож (с керосиновым фонарём)
5. Безымянный нищий (бледный старик с дощечкой без имени)

Уровень 98 (Траурная дорога)
1. Траурная лошадь (под чёрной попоной)
2. Похоронный возница (в мокром плаще)
3. Восковой венок (с чадящими фитилями)
4. Чёрная катафалка (повозка с багровыми шторами)
5. Полуночный провожатый (долговязый человек с пустым фонарём)

Уровень 99 (Запертый склеп)
1. Склепный плесневик (распухший гриб с сизыми спорами)
2. Каменная мокрица (панцирная, размером со щит)
3. Медная урна (испускает пепельный дым)
4. Тяжёлая надгробная плита (ползёт на железных кольцах)
5. Каменный покойник (ожившее изваяние в саване)

Уровень 100 (Голод под землёй)
1. Упырь Фаза 1
2. Упырь Фаза 2
3. Упырь Фаза 3
4. Упырь Фаза 4
5. Упырь Фаза 5

Уровень 101 (Пустая часовня)
1. Ризничная мышь (в лоскутах бархата)
2. Масляная лампада (коптящее пламя в красном стекле)
3. Рассохшийся аналой (резная подставка на кривых ножках)
4. Ночной звонарь (с верёвкой через плечо)
5. Часовенный сторож (седой хранитель под разбитым куполом)

Уровень 102 (Затопленные могилы)
1. Могильный дождевик (толстый червь в мокрой земле)
2. Гробовой мастер (промокший, с деревянным молотком)
3. Размокшая табличка (с потёкшими буквами)
4. Просевший холм (ком земли с обнажёнными корнями)
5. Скелет

Уровень 103 (Корни под надгробиями)
1. Корневая моль (крупная, бурокрылая)
2. Могильный вяз (скрюченное дерево с дуплом-оскалом)
3. Земляной крот (слепой, с огромными когтями)
4. Расколотый саркофаг (каменный короб в корнях)
5. Надгробный ясень (сухое дерево, вросшее в памятники)

Уровень 104 (Дурной взгляд)
1. Одноглазый кладбищенский сторож (с повязкой)
2. Слепая кобыла (с белёсыми глазами)
3. Треснувшее зеркало (чёрное стекло в серебре)
4. Закопчённый фонарь (с тусклым огнём)
5. Надгробный соглядатай (каменная голова с раскрытым глазом)

Уровень 105 (Каменные веки)
1. Вий фаза 1
2. Вий фаза 2
3. Вий фаза 3
4. Вий фаза 4
5. Вий фаза 5

Уровень 106 (Старая костница)
1. Костяная пила (с роговой рукоятью)
2. Сборщик костей (с холщовым мешком)
3. Известковый куль (ходит в облаке едкой пыли)
4. Черепная пирамида (шаткая груда с глазницами)
5. Великан костницы (громадный скелет в известковом панцире)

Уровень 107 (Семейный мавзолей)
1. Мраморный жук (белый, с серыми прожилками)
2. Латунный ключ (длинный, зубчатый)
3. Семейный слуга (в выцветшей ливрее)
4. Треснувшая статуя (с отколотым лицом)
5. Смотрительница мавзолея (суровая вдова под чёрной вуалью)

Уровень 108 (Мёртвый перекрёсток)
1. Кладбищенская сорока (в клочьях серого пуха)
2. Четырёхпутный валун (со стёртыми стрелками)
3. Нищий свечник (со связкой погасших свечей)
4. Крестовая веха (указатель в железных скобах)
5. Ночной путник (пыльный странник с четырьмя тенями)

Уровень 109 (Тайное хранилище)
1. Могильный ювелир (с серебряными щипцами)
2. Праховая цепь (тяжёлые звенья в серой пыли)
3. Костяной ларец (резная белая шкатулка)
4. Высохший кладбищенский дуб (с железным дуплом)
5. Стальной хранитель урны (ожившие латы с сосудом на груди)

Уровень 110 (Бессмертная тайна)
1. Кощей Бессмертный (иссохший царь в древней короне) фаза 1
2. Кощей Бессмертный фаза 2
3. Кощей Бессмертный фаза 3
4. Кощей Бессмертный фаза 4
5. Кощей Бессмертный фаза 5

ОБЛАСТЬ VIII. ЗИМНИЕ ЗЕМЛИ

Уровень 111 (Белая деревня)
1. Заснеженный почтальон (с ледяной сумкой)
2. Дымный печник (с кирпичной киянкой)
3. Кудлатая дворняга (в снежных комьях)
4. Обледенелый колодец (в синей корке)
5. Староста белой деревни (бородач в тяжёлом тулупе)

Уровень 112 (Скованная река)
1. Подлёдный пескарь (мечется под прозрачной коркой)
2. Речной ледоруб (с длинной пешнёй)
3. Вмёрзшая лодка (с ледяными бортами)
4. Трескучая полынья (чёрная вода в зубчатом разломе)
5. Исполин синего льда (прозрачная громада с речным сердцем)

Уровень 113 (Промысел у проруби)
1. Уснувший налим (с инеем на усах)
2. Сетевой рыбак (в меховых рукавицах)
3. Берестяной поплавок (с красной меткой)
4. Дымная жаровня (с багровыми углями)
5. Старшина прорубщиков (рыбак в ледяном тулупе)

Уровень 114 (Снежный двор)
1. Скрипучая лопата (на гибком черенке)
2. Ком сырого снега (в ледяной корке)
3. Морковный мешок (с оранжевыми пиками)
4. Старое жестяное ведро (с ржавой дужкой)
5. Комовая громада (бесформенный снежный великан)

Уровень 115 (Слепленный страж)
1. Снеговик Фаза 1 
2. Снеговик Фаза 2
3. Снеговик Фаза 3
4. Снеговик Фаза 4
5. Снеговик Фаза 5 

Уровень 116 (Санный тракт)
1. Упряжная кобыла (в звенящей сбруе)
2. Санный мастер (с колодкой и стамеской)
3. Звенящий бубенец (на кожаном ремне)
4. Расписные розвальни (широкие сани с красными узорами)
5. Воевода ледяного тракта (всадник в синем тулупе)

Уровень 117 (Стылая чаща)
1. Белобокая дикая кошка (с инеем на кисточках)
2. Заснеженный бурелом (сплетённые стволы под сугробом)
3. Смоляной факел следопыта (чёрное древко с рыжим пламенем)
4. Лыжник в тулупе (молчаливый лесной проводник)
5. Северный лесной бык (могучий зверь в снежной хвое)

Уровень 118 (Артель зимних промыслов)
1. Морозный обручник (бочар с деревянным кольцом)
2. Резчик лыж (с ножом и сосновой заготовкой)
3. Пеньковая сеть (с ледяными грузилами)
4. Дубовые салазки (на железных полозьях)
5. Старшина зимней артели (с резным посохом)

Уровень 119 (Святочный вечер)
1. Соломенная маска (зубастая, с льняной гривой)
2. Вывернутая козья шуба (с деревянными рогами)
3. Святочный колокольчик (медный, на алой ленте)
4. Ряженый гусляр (в расписной рубахе)
5. Вожак колядовщиков (высокий ряженый в звёздном венце)

Уровень 120 (Ледяной хоровод)
1. Снегурочка фаза 1
2. Снегурочка фаза 2
3. Снегурочка фаза 3
4. Снегурочка фаза 4
5. Снегурочка фаза 5

Уровень 121 (Великая метель)
1. Снежный курьер (в раздутом ветром плаще)
2. Ветреный флюгер (железная птица на оси)
3. Обмороженный стог (под ледяным панцирем)
4. Белая позёмка (ползущая волна снега)
5. Сердце метели (вращающийся вихрь с синим ядром)

Уровень 122 (Ледяные пещеры)
1. Пещерный горностай (белый, с чёрным хвостом)
2. Ледяной сталактит (длинный прозрачный шип)
3. Замёрзший рудокоп (с медной киркой)
4. Хрустальная глыба (с радужными гранями)
5. Червь подлёдного озера (бледное кольчатое чудовище)

Уровень 123 (Белая мельница)
1. Зимний мельник (в мучном переднике)
2. Обледенелый мельничный камень (с зубцами инея)
3. Рогожный куль муки (ходит в белом облаке)
4. Скованное водяное колесо (под толстым льдом)
5. Мельничный ледолом (машина из колёс, льда и дубовых балок)

Уровень 124 (Дорога лютого холода)
1. Седобородый ямщик (в дохе, с длинным кнутом)
2. Оконный иней (ползучий узор ледяных листьев)
3. Стылый дорожный столб (под снежной шапкой)
4. Ледяной дорожный посох (с серебряным навершием)
5. Северный холод (белый вихрь в облике седого великана)

Уровень 125 (Царство мороза)
1. Морозко (седой властитель в сверкающей шубе) фаза 1
2. Морозко фаза 2
3. Морозко фаза 3
4. Морозко фаза 4
5. Морозко фаза 5

ОБЛАСТЬ IX. ЧЁРНЫЕ ГОРЫ

Уровень 126 (Каменный истукан)
1. Обугленный тур (чёрный горный бык с оплавленными рогами)
2. Степной пращник (мечет раскалённые камни)
3. Колёсный таран (окованный идолами осадный воз)
4. Великан-наёмник (тяжёлый воин с каменной палицей)
5. Идолище поганое (исполинский захватчик в чёрных латах)

Уровень 127 (Хитрость молодого богатыря)
1. Алёша Попович (лукавый богатырь с луком и саблей) фаза 1
2. Алёша Попович (лукавый богатырь с луком и саблей) фаза 2
3. Алёша Попович (лукавый богатырь с луком и саблей) фаза 3
4. Алёша Попович (лукавый богатырь с луком и саблей) фаза 4
5. Алёша Попович (лукавый богатырь с луком и саблей) фаза 5

Уровень 128 (След огненного змея)
1. Медянка из ущелья (быстрая змея медного цвета)
2. Чёрный горный полоз (длинный, в базальтовой пыли)
3. Кузнечные мехи великана (раздувают лавовое пламя)
4. Ползущая огненная трещина (извивается по камню)
5. Огненный Змей (крылатая пламенная тварь)

Уровень 129 (Испытание воеводы)
1. Добрыня Никитич Фаза 1
2. Добрыня Никитич Фаза 2
3. Добрыня Никитич Фаза 3
4. Добрыня Никитич Фаза 4
5. Добрыня Никитич фаза 5

Уровень 130 (Огненное перо)
1. Жар-птица фаза 1
2. Жар-птица фаза 2
3. Жар-птица фаза 3
4. Жар-птица фаза 4
5. Жар-птица фаза 5

Уровень 131 (Путь старшего богатыря)
1. Илья Муромец фаза 1
2. Илья Муромец фаза 2 
3. Илья Муромец фаза 3
4. Илья Муромец фаза 4
5. Илья Муромец фаза 5

Уровень 132 (Крылья над пропастью)
1. Базальтовая ящерица (чёрная, с каменной чешуёй)
2. Рогатая горная гадина (прячется в горячем щебне)
3. Каменное яйцо (покрыто дымящимися трещинами)
4. Чернокрылый стервятник (кружит над лавовой пропастью)
5. Аспид (крылатый змей с ядовитым клювом)

Уровень 133 (Гора на плечах)
1. Святогор фаза 1
2. Святогор фаза 2
3. Святогор фаза 3
4. Святогор фаза 4
5. Святогор фаза 5

Уровень 134 (Магмовое море)
1. Чудо-юдо рыба-кит (исполин, плюющийся магмой) фаза 1
2. Чудо-юдо рыба-кит (исполин, плюющийся магмой) фаза 2
3. Чудо-юдо рыба-кит (исполин, плюющийся магмой) фаза 3
4. Чудо-юдо рыба-кит (исполин, плюющийся магмой) фаза 4
5. Чудо-юдо рыба-кит (исполин, плюющийся магмой) фаза 5

Уровень 135 (Три огненных жерла)
1. Змей Горыныч фаза 1
2. Змей Горыныч фаза 2
3. Змей Горыныч фаза 3
4. Змей Горыныч фаза 4
5. Змей Горыныч фаза 5

ОБЛАСТЬ X. ОПЛОТ БЕЗУМИЯ

Уровень 136 (Искажённые истоки)
1. Безумный Колобок (растрескавшийся, с бешеной улыбкой)
2. Безумный Болотник (обросший багровой тиной)
3. Безумный Волколак (в костяных цепях)
4. Безумная Баба-яга (в расколотой летающей ступе)
5. Обезумевшая Полудница (с чёрным солнцем за спиной)

Уровень 137 (Искажённые хозяева земли)
1. Помрачённый Полевик (с колосьями, похожими на когти)
2. Бешеный Овинник (горит холодным синим пламенем)
3. Искажённый Царь Горох (в лопнувшей стручковой короне)
4. Помрачённая Русалка (с волосами из чёрной воды)
5. Обезумевший Водяной (раздувшийся, многорукий)

Уровень 138 (Искажённый дом)
1. Безумный Банник (вырывается из кипящего пара)
2. Искажённая Кикимора (опутана живой чёрной пряжей)
3. Помрачённый Домовой (несёт горящий домашний очаг)
4. Обезумевший Бабай (тащит бездонный мешок)
5. Бесноватый Чёрт (в зеркально вывернутых рогах)

Уровень 139 (Искажённая погибель)
1. Помрачённое Лихо (единственный глаз расколот надвое)
2. Безумная Шишига (хохочет ртами в спутанных волосах)
3. Искажённый Леший (с перевёрнутой кроной вместо головы)
4. Обезумевший Упырь (раздувается от чёрной крови)
5. Помрачённый Вий (поднимает каменные веки цепями)

Уровень 140 
1. Искажённый Кощей (золотые кости покрыты трещинами)
2. Обезумевший Морозко (замораживает собственное пламя)
3. Помрачённое Идолище (несёт расколотого каменного идола)
4. Бешеный Огненный Змей (горит белым пламенем)
6. Искажённая Жар-птица (роняет чёрные огненные перья)
7. Помрачённый Аспид (машет рваными каменными крыльями)
8. Обезумевшее Чудо-юдо (заливает арену чёрной магмой)
9. Бешеный Змей Горыныч (три головы спорят и атакуют порознь)


Уровень 141 
1. Проклятый князь фаза 1
2. Проклятый князь фаза 2
3. Проклятый князь фаза 3
4. Проклятый князь фаза 4
5. Проклятый князь фаза 5
6. Проклятый князь фаза 6
7. Проклятый князь фаза 7
8. Проклятый князь фаза 8
9. Проклятый князь фаза 9
10. Проклятый князь фаза 10
