Древность и возвышение Белогории

Материк населяют дикие кочевые племена.

Один клан основывает поселение на Белой Горе.

Поселение превращается в государство Белогорию.

Веками Белогория отражает постоянные набеги и укрепляется.

Один сильный клан объединяет племена и начинает полномасштабную войну против Белогории.

Белогория проигрывает.

Дар и рождение Багряной Стражи

17-й царь Всеволод в отчаянии молит о помощи.

Некий голос предлагает силу за высокую цену.

Всеволод принимает дар.

Получает жезл «Творец»:

меняет форму в любое оружие,

усиливает владельца,

позволяет создавать существ из останков павших.
-важно - это не нежить - а именно новые живые существа созданные из "материи" павших - чтото по типу тульпы

Когда Всеволод спрашивает о цене - в ответ получает "Этот дар и есть цена"

Всеволод уничтожает вражеский лагерь в одиночку.

"втягивает" материю мертвецов внутрь жезла.

используя полученную материю он создает живых солдат белогории по образу и подобию своих солдат

Разбивает основную армию врага.

Превращает павших в новых воинов.

Лидера вторжения Ратибора делает своим сильнейшим приспешником.

Завоевание материка

Всеволод прибывает в город вместе с "сотворенными солдатами"
эти солдаты ведут себя как обычные люди, шутят, смеются, разговаривают

Люди перешептываются о том кто эти солдаты и откуда они взялись, их никто не знает.

Всеволод клянётся уничтожить дар (сам себе), когда исчезнут угрозы.

Люди понятие не имеют о том что происходит

Решает не обороняться, а покорить весь материк.

Начинается многолетний поход.

Племена либо сдаются, либо уничтожаются и превращаются в Стражу.

Армия растёт за счёт павших.

спустя два десятилетия Весь материк объединён под Белогорией.

Начинается эпоха мира, городов и процветания.

Уничтожение армии и скрытие «Творца»

Всеволод приказывает Багряной Страже уйти в Ущелье Погибели.

Сотни тысяч воинов добровольно уходят в океан. (князь таким образом дарует им покой)

Всеволод принимает решение сохранить "творец", на случай новых угроз белогории

Всеволод скрывает «Творца» глубоко под землёй.

Оставляет Воинов во главе с Ратибором - охранять это место.

Передаёт сыну тайну хранения артефакта. И зарекает ему - тайна должна передаваться из поколение в поколение царской семьи, 
однако только тем кто достоин этого знания. и что использовать это оружие нужно только в самом крайнем из крайних случаев.

Отрекается от престола.

Добровольно сжигает себя, исполняя клятву.

Его прозывают Проклятым Князем.

858 лет спустя

Белогория — единая могущественная империя.

Новый царь — Мирослав.

Он знает о «Творце» и хранит тайну.

У него есть дочь Анастасия — искусный воин - использует в бою расскаленную цепь - которую раскаляет с помощью магии

Советник Илья — очень сильный колдун, скрытый писатель мрачных сказок.

Илья считает мир скучным и жаждет перемен.

Восстание Борислава

На севере поднимается варвар Борислав.

Он захватывает северные земли, грабит и уничтожает несогласных.

Мирослав пытается договориться — безуспешно.

Белогория выступает войной.

Освобождает захваченные регионы.

Войска идут в северный регион.

Происходит встреча армий.

Борислав предлагает поединок один на один.

Мирослав принимает.

Поединок и гибель Мирослава

В тяжёлом бою Мирослав ранит Борислава, но получает смертельную рану.

Мирослав проигрывает и падает.

Анастасия впадает в ярость.

Она атакует Борислава.

Лишает его оружия.

Разбивает ему череп.

Обезглавливает.

Бросает голову в его войско.

Армия Борислава сдаётся.

Север подавлен.

Передача тайны

Мирослав понимает, что Анастасия слишком импульсивна для тайны «Творца».

Передаёт хранение секрета Илье. (который очень ловко скрывал свою вторую личность)

Умирает.

Проходят похороны.

Анастасия остаётся без знания о «Творце».

Начало предательства

Проходит полгода.

Илью берёт под контроль его альтер эго. (узнав о творце его творческая личность окончательно сводит его с ума)

Начинает реализовывать план добраться до «Творца».

Вовлекает Анастасию, говоря о «чудовищах».

Они приходят к скрытой гробнице.

Гробницу охраняют древние безмолвные воины времён Всеволода.

Анастасия уничтожает элитных стражей.

в конце вступает в серьезный поединок с Ратибором но в итоге побеждает и его.

Путь к артефакту открыт.

План Ильи вступает в активную фазу.

Захват «Творца»

В глубине гробницы Илья находит жезл «Творец».

Касается его.

Артефакт подчиняется Илье.

Он ощущает полную власть над его силой.

Решает немедленно использовать её.

Предательство и падение Анастасии

Илья атакует Анастасию силой жезла.

Она не успевает защититься.

Умирает.

Он втягивает ее материю удивлясь огромному количеству материи и поражаясь ее силе.

Илья начинает ходить по миру, собирать материю и практиковаться в использовании "Творца"
пытаясь понять его правила он узнает: 
	1 Чем сильнее существо тем больше материи оно дает 
	2 Чем больше времени прошло со смерти существа - тем меньше материи оно дает (нужен "свежак") 
	3 Материю уже сотворенных существ поглощать нельзя. 
	4 Сотворенные существа состоят из плоти и крови как и обычные люди и умирают так-же 
	5 Чем больше материи было вложенно в существо тем сильнее оно будет (т.е. собрав материю со 100 обычных воинов, можно "сотворить" одного очень сильного или 10 послабее или 100 воинов той же силы)
	6 Сотворенные существа безоговорочно исполняют волю владельца "творца"

Эксперементируя он создает различных уродливых существ называя их своими творениями 
так появляются сюреалистичные монстры "самовар", "Ожившая береза", "Гигансткое яблоко с двумя ртами", "Морковь-собака", "Гусь мутант" и прочие красавцы

Натренировавшись он создает более сильных существ из своих сказок и рассказов
так появляются: Мясной шар "колобок", "Баба-яга", "Домовой" и прочая нечисть славянской тематики

с помощью созданных существ он захватывает поселения продвигаясь к столице и собирает материю.

Дойдя до столицы во главе огромного войска различных чудовищ 

Используея весь огромный запас собранной материи создает очень сильное чудовище по образу и подобию Анастасии

со словами - "ты будешь моим величайшим творением"

Перерождает её в новое существо.

Даёт имя — Ярость.

Усиливает её сверх прежних возможностей.

Начало захвата столицы

Стража уничтожена Яростью.

Ворота разрушены.

Город охвачен паникой.

Сопротивление подавляется.

Создание армии чудовищ

Илья собирает материю падших горожан 

Ярость уничтожает воинов и жителей

Город постепенно превращается в руины.

Защитные силы столицы уничтожены.

Захват трона

Илья и Ярость входят в тронный зал.

Последняя стража убита.

Илья садится на трон Белой Горы.

Объявляет начало новой эпохи.

Два года террора

В течение двух лет Илья и Ярость захватывают остальные земли.

Поселения уничтожаются или подчиняются.

Сопротивление подавляется.

Илья продолжает собирать материю и "Творить"

Белогория превращается в империю ужаса.

Остатки людей скрываются в лесах, горах и подземельях.

Армия Ильи растёт без ограничений.

Жители Белогории прозывают Илью "Вестник Безумия"

Текущее положение

Илья полностью контролирует «Творца».

Ярость — его сильнейшее создание.

Белая Гора — центр новой тёмной власти.

Государство Проклятого Князя окончательно перерождено.

Мир снова находится под властью силы «Творца».

Начинается новая эпоха.

"Вестник Безумия" находится в белой горе и продолжает "Творить" находясь там. 

Сотворенные чудовища - охотятся на выживших и несут тела в столицу, поставляя "Материю"

Действия игры начнутся с этого положения дел, игрок будет сражаться с чудовищами, развиваться, узнавать историю изложенную выше по кусочкам - получая ответ на вопрос - "что произошло"